# 如何合理地设置 Java 线程池的线程数？

# 回答重点


线程池的线程数设置需要看具体执行的任务是什么类型的。

任务类型可以分：CPU 密集型任务和 I/O 密集型任务。

### CPU 密集型任务

CPU 密集型任务，就好比单纯的数学计算任务，它不会涉及 I/O 操作，也就是说它可以充分利用 CPU 资源（如果涉及 I/O，在进行 I/O 的时候 CPU 是空闲的），不会因为 I/O 操作被阻塞，因此不需要很多线程，线程多了上下文开销反而会变多。

根据经验法则，`CPU 密集型任务线程数 = CPU 核心数 + 1`。

### I/O 密集型任务

I/O 密集型任务，有很多 I/O 操作，例如文件的读取、数据库的读取等等，任务在读取这些数据的时候，是无法利用 CPU 的，对应的线程会被阻塞等待 I/O 读取完成，因此如果任务比较多，就需要有更多的线程来执行任务，来提高等待 I/O 时候的 CPU 利用率。

根据经验法则，`I/O 密集型任务线程数 = CPU 核心数 * 2` 或更多一些。

**（这句话一定要和面试官说）以上公式仅是一个纯理论值，仅供参考！在生产上，需要考虑机器的硬件配置，设置预期的 CPU 利用率、CPU负载等因素，再通过实际的测试不断调整得到合理的线程池配置参数。**
